# BbMemory_Game - 리눅스로 추억의 게임 만들기


프로젝트 멤버

> 안해린(1인 프로젝트)


프로젝트 소개 

> 타자연습과 함께 재미를 느낄 수 있었던 그때 그 시절의 그 게임, '산성비'를 구현한 게임입니다.
> 게임의 main 기능을 위하여 thread(스레드)를 주로 이용하여 만들었습니다. 
> 또한, 기존 리눅스에 없던 기능을 이용하기 위해 여러 함수를 추가했습니다.


프로젝트 개발 결과물

> 창을 열면 4개의 메뉴가 나오는데, 그 메뉴에 해당하는 내용의 함수를 실행시킨다.
> 각 함수를 실행시키면 스레드를 생성, 및 중지시키면서 각 함수에 해당하는 작업을 수행합니다.


게임을 사용하는 방법

> 평소 과제 및 실습을 하던 것과 동일하게 putty, 또는 터미널 등을 실행시켜 프로그램을 실행시킬 수 있습니다.
> 프로그램이 실행되면 창에 뜨는 방법을 따라가면 게임을 순조롭게 진행할 수 있습니다.
> 게임을 실행하면 먼저 게임 start를 하기 위한 창이 뜹니다. 아무 키를 누르면 다음 메뉴창으로 실행 가능합니다.
> 메뉴창의 항목은 4개로
> 1. 게임 실행
> 2. 점수 확인
> 3. 도움말
> 4. 게임 종료 로 이루어졌습니다

  * 1번을 입력하여 게임을 실행하면, 체력과 시간, 그리고 선정된 배열 내에 있는 단어들이 무작위로 비처럼 내리게 됩니다.
  한/영 키를 눌러 한글과 영어자판을 오가면서 자유롭게 타자를 칠 수 있으며, 글자 그래도 틀리지 않고 단어를 치는 데에 성공하면 내려오던 단어는 사라지게 됩니다.
  이때, 단어를 틀리게 적거나 시간 내에 단어를 쓰지 못할 경우 체력이 1점씩 깎입니다. 총 5점이 깎이게 되면 게임은 종료됩니다.
  
  * 2번은 게임이 끝난 후에 점수를 확인해주는 항목입니다. 때문에 처음에 게임을 실행하지 않았을 경우에는 점수 텍스트 파일을 읽기 못해 게임을 실행하지 않았다는 문구가 뜹니다.
  게임을 무사히 종료한 후, 다시 2번 항목을 입력하게 되면 점수를 알 수 있습니다.
  
  * 3번은 도움말로, 게임 실행에 대한 자세한 설명이 적혀 있습니다.
  
  * 4번은 게임 종료 항목으로, 입력 시 바로 게임이 종료됩니다.


결과물의 필요성

> 해당 결과물은 수업시간에 배운 내용을 하나 이상 적용시켜 프로젝트 결과물을 내는 것을 목표로 한 것입니다.
> 때문에 대단한 프로그램은 아니지만, 이제는 추억 속에서 사라져 간 타자 게임을 구현해 보는 것을 목표로 하여 한 학기 동안 배운 내용 중 하나 이상의 개념을 적용시키기 위해 노력했습니다.
> 글자를 저장하는 배열에 어려운 단어, 또는 긴 영어단어만을 넣어서 게임을 진행하다보면 타자연습을 하는 데에 분명 도움이 될 것이라고 생각합니다.


1.	[깃헙 폴더 명: src] 최종 결과물(소스코드, Makefile 등)을 깃헙에 업로드 하세요.
2.	[README.md 파일] 최종 보고서를 깃헙 저장소(repository)의 README.md 파일에 작성하세요. 보고서는 아래의 내용을 포함해야 합니다.
//A.	프로젝트 명 
//B.	프로젝트 멤버 이름 및 멤버 별로 담당한 파트에 대한 소개
//C.	프로젝트 소개 및 개발 내용 소개
//D.	프로젝트 개발 결과물 소개 (+ 다이어그램)
//E.	개발 결과물을 사용하는 방법 소개 (+ 프로그램 구동 화면 스크린 샷 첨부)
//F.	개발 결과물의 필요성 및 활용방안
3.	[깃헙 폴더 명: ppt] 발표자료(PPT 또는 PDF)


